# Объектно-ориентированный Python, 4-е издание — страница 90

Источник: `_media_books_obektno-orientirovannyj-python-4-izd.pdf`

Модули и па кеты 89
Класс Formatter здесь определен как абстра кция, чтобы объяснить, что именно
он должен содержать. Мы не испо льзовали определения абстрактного базовог о
класса (АБС) (б олее подробно рассмотрим его в главе 6). Вме сто этого просто
не оснастили метод поле зным содержи мым. Метод имеет полный набор .под­
сказок типов, чтобы убедиться , что инструмент туру содержит формальное
определение нашего намерения.
В функции fo rmat_st ring( ) был создан внутренний класс, котор ый_ является
расширением класса Formatter. Ожидается, что класс внутри функции содержит
опре деленный набор методо в. Связь между оп ределением класса Formatter,
параметром fo rmatter и конкретным определением класса Defaul tFor matter
гарантирует, что мы случай но ничего не забыли или не добав или лиш него.
Выполним эту функцию следующим обра зом:
>» hel lo _st ring � "h ell o wo rld , how are you today '"
»> pr1n t (f" input : {h el lo_s tr1n g} ")
input : hello wo rld , how are you today '
» > prin t ( f" output : { format_st r ing ( he ll o_ string )}")
output : Hello Wo rld, How Are You To day ?
Функция format_ string принимает строку и необязательный объект Formatter,
а затем приме няет к этой строке средство формат ирован ия. Если экземпляр
класса Formatter не указан , он создает собст венный модуль форматирования
как лока льный класс и затем создает его экземпляр. По скольку он создается
внутри функции, к этому классу нельзя получить доступ откуда-либо за преде­
лами этой функци и. Точно так же функции мог ут быть опре делены и внутри
других функций. В общем, любой оп ератор Python может быть выпо лнен
в любое время.
Внутренние классы и функции иногда полезны для одноразовых элементов,
кото рые не требуют собств енной области видимости на уровне модуля или
имеют смысл только внутри одного метода. Однако не так часто можно увидеть
код Python, в котором испо льзуется данный подход.
Теперь вы знаете, как создавать классы и моду ли, и мы можем при ступать
к написан ию полезног о кода, то есть ПО для решения конкретных пробле м.
Но еще важно отметить, что, когда приложение или сервис становятся слишком
большими, часто возникают проблемы с границами. Мы должны быть уверены,
что объекты учиты вают конфиденциа льность данных и нет пута ницы, превра­
щающей сложное ПО в сложные взаимосвяз и. Короче, предпочтите льно, чтобы
каждый класс был корректно инкапсулирован ным <!Пирожком с начинкой�.
Для создания хорошей структуры рассмотр им еще один аспект организации ПО .
